(รักนี้มงลง)
(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องที่แต่งขึ้น)
(มีผู้เชี่ยวชาญควบคุม
ในการถ่ายทำกับนักแสดงเด็กและสัตว์)
แม้ราชอำนาจอันมั่นคงของโชซอน
ที่เคยยืนหยัดมานานกว่า 600 ปีจะเสื่อมคลาย…
เมื่ออยู่ภายใต้ระบอบรัฐธรรมนูญ
อันมีกษัตริย์เป็นประมุข
ทว่าอำนาจบารมีนั้นยังคงอยู่
และแปรเปลี่ยนเป็นเกียรติยศ
อำนาจแปรเปลี่ยนเป็นชนชั้น
ชนชั้นแปรเปลี่ยนเป็นการสืบทอดทางสายเลือด
และยังคงยืนหยัดทระนง…
เพื่อธำรงไว้ต่อไป
หลบหน่อยสิ
บอกให้หลบไปไง
(ประกาศผลสอบฤดูใบไม้ผลิ
สถานเล่าเรียนหลวง ปีการศึกษา 2009)
(ผู้มีผลการเรียนสูงสุด
ซองฮีจู ตำหนักจูจัก)
(ผู้มีผลการเรียนสูงสุดลำดับที่สอง
รยูมินซอก ตำหนักชองนยง)
ยัยนั่นอีกแล้วเหรอเนี่ย
ไหนบอกว่าจะเอาชนะฉันไง
แพ้อีกแล้วเหรอ
เขาว่าพวกโง่มักจะหลงใหลได้ปลื้ม
กับเรื่องขี้ปะติ๋วแบบนี้แหละ
ตะเกียกตะกายขนาดนี้ไม่เหนื่อยบ้างเหรอ
นายหืดขึ้นคอเลยเหรอ
สอบคราวนี้ ฉันว่าไม่เห็นยากตรงไหนเลย
ถ้าแพ้แล้วก็ยอมจำนนซะเถอะ
อย่าพล่ามอะไรน่าอายเลย
ไม่ใช่ชนชั้นขุนนางด้วยซ้ำ
อย่าริอวดดีนักสิ
ระวังปากหน่อยนะ ไอ้ชนชั้นขุนนาง
อยากโดนทัณฑ์บนอีกหรือไง
แม่งเอ๊ย
พยายามหน่อยนะจ๊ะ มินซอก
เนอะ
ทำไมไม่เคยชนะฉันเลยสักครั้งล่ะจ๊ะ
เป็นชนชั้นขุนนางไม่ใช่เหรอ
ดูสารรูปตอนใส่ชุดนักเรียนสิ
คนที่สอบได้คะแนนสูงสุดของชั้นปีที่เก้า
คือคุณซองฮีจูอีกแล้วเหรอ
ใช่ครับ ท่านอาจารย์ใหญ่
ขวัญกำลังของตำหนักจูจักคงจะสูงทะลุฟ้าแล้วมั้ง
ทุกคนดีใจกันยกใหญ่เลยครับ
คุณซองฮีจู
- คะ
- รู้ไหมว่าปรัชญาก่อตั้งโรงเรียนว่าไว้ยังไง
- อะไรนะคะ
- หมายถึงทำไมราชวงศ์ถึงก่อตั้งโรงเรียนขึ้นน่ะ
เอ่อ…
เพื่อโอกาสที่เท่าเทียมแล้วก็…
ใช่ เพื่อโอกาสที่เท่าเทียมนี่แหละ
ซองกยุนกวานนั้นยอดเยี่ยมก็จริง
แต่มีข้อจำกัดที่ว่า
ที่นั่นรับแต่ลูกหลานชนชั้นขุนนางเข้าเรียนน่ะ
เอ้อ
รู้ไหมว่าใครเป็นคนประดิษฐ์สิ่งนี้ขึ้นมา
ใช่แล้ว
สิ่งนี้เป็นถึงผลงานชิ้นเอกแห่งยุค
ที่จางยองชิลประดิษฐ์ขึ้น
ตามรับสั่งพระเจ้าเซจงเลยนะ
ใช่ไหม
แม้เขาจะเป็นลูกของนางคณิกา
แต่เขามีพรสวรรค์ล้ำเลิศเลยละ
เอ้า รับไปสิ
(รักนี้มงลง)
"ตอนที่ 1"
ไหนบอกว่าจะชนะไงคะ
แพ้จนได้นะคะเนี่ย
แพ้อะไรกันครับ
เรายังครองอันดับหนึ่งในวงการ
อย่างเหนียวแน่นเลยครับ
ผลสำรวจคะแนนความนิยมเราก็ชนะเจ้าอื่นครับ
ท่านก็ทราบนี่ครับว่า
ฝั่งนู้นเขาใช้วิธีสกปรกโปรโมตกันยังไงบ้าง
พวกนั้นเล่นปล่อยโปรโมชั่นลด 50 เปอร์เซ็นต์
ตอนเปิดตัวสินค้า
ท่านรู้จักอียุนกยองที่กำลังคัมแบ็กไหมครับ
พวกเขาใช้ดารามาเรียกเสียงฮือฮาด้วย
เพราะงี้
เราเลยแพ้
ในแง่สัดส่วนการขายใช่ไหมคะ
ขอประทานโทษครับ
งั้นเรามาสืบกันเลยค่ะ
อะไรนะครับ ให้ไปสืบใครครับ
อย่าบอกนะครับว่าให้พวกผม
ไปสืบเรื่องซีอีโอบริษัทโน้นน่ะครับ
เดี๋ยวก็เป็นเรื่องใหญ่หรอกครับ
จะไปสืบเรื่องหมอนั่น
ให้เสียเวลาเปล่าๆ ทำไมล่ะคะ
ใช่ไหมล่ะครับ
ฉันหมายถึงยัยอียุนกยองที่ปฏิเสธเรา
แล้วไปเป็นพรีเซนเตอร์ให้ฝั่งนั้นต่างหาก
ไปสืบเรื่องยัยนั่นมาหน่อยนะคะ
ครับ อะไรนะครับ
ถ้าโฆษณาตัวเดียวแล้วดังเปรี้ยงปร้างขนาดนี้
ฉันว่าน่าจะมีประเด็นอะไรให้เล่นนะคะ
ถ้าเป็นประเด็นแล้ว ปัญหาก็ย่อมตามมาแน่ค่ะ
แตกประเด็นปัญหาให้ใหญ่ขึ้น
ก็ไม่น่าจะใช่เรื่องยากอะไรนะคะ
เอ่อ ก็ไม่ยากอะไรหรอกครับ
ถ้าไม่ยาก ก็ทำสิคะ
เล่นสกปรก ใช้กลโกงไปเลยนะคะ
- ครับท่าน
- หัวหน้าทีมโลจิสติกส์คะ
ครับท่าน
ผมเป็นหัวหน้าทีมโลจิสติกส์ครับ
หา
คุณสองคนหน้าเหมือนกันเปี๊ยบเลย
เอาเป็นว่าลดการส่งออกสินค้าจากคลังด้วยนะคะ
- เหลือครึ่งเดียวพอ
- ลดไปครึ่งหนึ่งเลยเหรอครับ
ลดจำนวนลง เอาให้สินค้าโซลด์เอาต์
ลูกค้าจะได้คิดว่ากลัวพลาดโอกาสซื้อสินค้าเรา
แล้วทำให้เป็นไวรัลซะ
เน้นไวๆ ปังๆ นะคะ
- ได้ครับ ท่านประธาน
- เดี๋ยวครับเดี๋ยว
มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นนะครับท่าน
ของเราผลิตออกมาแล้วนะครับ
- ทิ้งไปเลยค่ะ
- อะไรนะครับ
จะเอาไปฝังหรือเผาทิ้งก็เชิญค่ะ
มีวิธีให้เลือกเยอะแยะเลยนี่คะ
แต่ความเสียหายเรา…
ตายแล้ว นี่หัวหน้าทีมโลจิสติกส์
เป็นพวกเก็บเล็กผสมน้อยที่ย่ำอยู่กับที่สินะคะ
โอ๊ย ตายจริง
ตั้งใจเก็บเล็กผสมน้อย
แล้วลืมตาอ้าปากให้ได้นะคะ
เงินของฉัน
ฉันเป็นคนตัดสินใจเองว่าจะใช้ยังไงค่ะ
- โทรศัพท์ใครดังเนี่ย
- โอ๊ย จริงๆ เลย
หมดเวลาห้านาทีแล้ว เชิญออกจากห้องค่ะ
รอเดี๋ยว ยังเหลืออีกเรื่องน่ะ
โอ๊ย ในเมืองรถติดแบบบ้าระห่ำแล้วนะคะ
ชักช้าเดี๋ยวก็สายหรอกค่ะ
รู้แล้วน่า
ทำไมฝ่าบาทต้องมาเกิดวันนี้ด้วยเนี่ย
ทุกท่านทราบดีใช่ไหมคะว่าวันนี้ฉันต้องเข้าวัง
เข้าวังไปแล้ว ฉันจะเล่นใหญ่ให้เป็นจุดสนใจเลย
หัวหน้าทีมทุกท่าน
ก็ตั้งใจทำงานกันด้วยนะคะ
- ครับท่าน
- ครับผม
ให้พวกเรา…
เขียนข่าวสิคะ เขียนข่าวเลยค่ะ
- เขียนข่าวนะครับ
- ใช่ เขียนข่าว
เขียนข่าว…
ทายาทแคสเซิลกรุ๊ปได้รับเชิญไปงานเลี้ยง
เฉลิมฉลองวันคล้ายวันพระราชสมภพของฝ่าบาท
พาดหัวข่าวเริ่ดเลยเนอะ
สรุปว่าเป็นทายาทเหรอคะ
- เปล่า
- แล้วจะโกหกทำไมคะ
คนที่บอกว่าตัวเองเริ่ดมักไม่เริ่ดจริงหรอก
ทุกคนก็อยากเริ่ดกันหมดเลยบอกว่าตัวเองเริ่ดไง
เลขาโทไม่เคยทำงานพีอาร์เหรอ
(เหล่าเชื้อพระวงศ์รวมตัวกัน
เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระราชสมภพ)
(วันนี้ที่พระราชวังคยองบก)
(งานเลี้ยงเฉลิมฉลองวันคล้ายวันพระราชสมภพ
วันนี้ ณ พระราชวังคยองบก…)
ใต้ฝ่าพระบาท
ต้องทรงรีบแล้วนะเพคะ
- ใต้ฝ่าพระบาท
- ขอประทานโทษทีครับ
เดี๋ยวผมจัดการเองครับ ไปก่อนได้เลยครับ
ใต้ฝ่าพระบาท นี่ฮยอนเองพ่ะย่ะค่ะ
เข้ามาสิ
ใต้ฝ่าพระบาท
ทรงเตรียมของขวัญหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
เห็นเลือดมาตลอดเช้ามืด…
ยังไม่หายตื่นเต้นเลย
ตื่นเต้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
- ให้กระหม่อมเตรียมชาถวายไหมพ่ะย่ะค่ะ
- ไม่ต้อง
- เราขอไปงีบชดเชยที่อดนอน…
- เดี๋ยวสิพ่ะย่ะค่ะ
ใต้ฝ่าพระบาท
วันนี้เสด็จไปล่าสัตว์ยังไม่พอ
จะทรงงีบต่ออีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
แต่วันนี้ยังไง…
ชเวฮยอน
ข้าราชบริพารชเวฮยอน
แต่วันนี้เป็นวันงานเลี้ยงเฉลิมฉลอง
วันคล้ายวันพระราชสมภพของฝ่าบาทนะพ่ะย่ะค่ะ
โบกมือหน่อยครับ
- ช่วยหยุดยืนตรงนี้ด้วยครับ
- มองมาทางนี้หน่อยครับ
ทุกท่านครับ ผมมาอยู่ที่หน้าพระราชวัง
ที่เป็นสถานที่จัดงานเลี้ยงเฉลิมฉลอง
วันคล้ายวันพระราชสมภพครับ
เหล่าบุคคลสำคัญที่ได้รับเชิญจากราชวงศ์
เดินทางเข้ามายังเขตพระราชวัง
อย่างต่อเนื่องเลยครับ
รบกวนมองมาทางนี้หน่อยครับ
อะไรเนี่ย ซองฮีจูใส่ชุดแดงเข้าวังงั้นเหรอ
ก็นางชอบเรียกร้องความสนใจไง
แต่เธอสวยไม่เบาเลยนะครับ
- มัวทำอะไรอยู่เล่า รีบๆ กดชัตเตอร์สิ
- ครับ
ทำงานได้แล้ว
เอาละ ท่านประธานเล่นใหญ่ให้เราแล้ว
ทีงี้เราต้องทำยังไงต่อ
เริ่มเลย
เริ่มเลยๆ เปิดให้ไว
เราต้องทำให้ของทุกชิ้นที่ท่านประธานใส่
โซลด์เอาต์ให้หมด
พิมพ์ให้ไว เร่งมือเข้า
เซิร์ชหารูป หาข่าวท่านประธานเร็ว
เซิร์ชเดี๋ยวเดียวก็เจอ
หาไปเรื่อยๆ เลยนะ แล้วก็พิมพ์ให้ไวด้วย
เยี่ยมเลย พวกเราทำได้โว้ย
พวกเรา แคสเซิลกรุ๊ปยังไงล่ะ
(เหตุผลที่สูทแดงของซองฮีจูเป็นที่จับตามอง)
(#ซองฮีจู #สูทแดง)
(เปลี่ยนความคิดเรื่องสูทแดงไปเลย)
(เห็นว่าโซลด์เอาต์แล้ว ใครบอกบุญที…)
(คัตติ้งสูทบ้ามาก)
สูทของซองฮีจู กระเป๋าของซองฮีจู
รองเท้าของซองฮีจู
สวยจัง
สวยจัง ทำไงดีเนี่ย
โซลด์เอาต์
(ใส่ปุ๊บ โซลด์เอาต์ปั๊บ)
"ทายาทแคสเซิลกรุ๊ปได้รับเชิญให้ไปงานเลี้ยง
เฉลิมฉลองวันคล้ายวันพระราชสมภพของฝ่าบาท"
สบายดีใช่ไหมคะ
คนนี้ใช่ไหม
- ลูกคนที่สองของแคสเซิลกรุ๊ป
- คนที่สองอะไรกันล่ะ
กว่าแคสเซิลกรุ๊ปจะรู้ว่าเธอมีตัวตน
ก็ปาไปสิบขวบแล้วนะ
หมายความว่ายังไง
เมียน้อยเลี้ยงมาน่ะ
พออายุได้สิบขวบ
ถึงจะส่งเธอไปหาประธานซองน่ะ
เป็นสามัญชน แถมยังเป็นลูกนอกสมรสอีก
ใช่น่ะสิ
มิน่าล่ะ ดูขาดไปหลายด้านเลยเนอะ
ทั้งเกียรติยศ ทั้งราศี
ไหนจะมารยาทกับความคิดความอ่าน
อะไรพวกนี้อีก
ก็แปลว่านังนี่มันประสาทชัดๆ เลยนี่
ชนแก้วค่ะ
ไง ประธานซอง ที่สองแห่งวงการ
ขอโทษนะคะ ขอไวน์แก้วนึงค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันรู้น่าว่าเธอทำเป็นหูทวนลมน่ะ
ถ้ารู้แล้วก็ไสหัวไปไกลๆ สิ
ช่วยมีมารยาทกับพี่ชายหน่อยสิ
ก็เธอเป็นแบบนี้ไง
คนเขาถึงว่าเธอไม่มีใครสั่งใครสอนน่ะ
ฉันว่าเธอก็พอจะมีความสามารถอยู่นะ แต่เธอ…
เห็นว่าช่วงนี้ยอดขายไม่ปังนี่
ฉันล่ะไม่เข้าใจเลย
ข่าวลือมันไปไวนะ
ก็ใช่ไง
ได้ยินว่าแพร่สะพัดไปไวมากเลยละ
บริษัทฉันไม่ได้โฆษณาฉูดฉาดอะไร
แถมไม่เซลล์ลดกระหน่ำด้วย
ถึงไม่มีโฆษณา ไม่มีไวรัล
แล้วก็ไม่มีโปรโมชั่นลดครึ่งราคาเหมือนบริษัทแก
แต่บริษัทฉันก็ครองความนิยมเป็นอันดับหนึ่งอยู่ดี
ตาสีตาสาที่ไหนเขาก็รู้กันหมดแหละ
ฉันนี่อย่างกลุ้มเลยที่คนบ่นกันระงมว่าของฉันแพง
แต่ขอตายดีกว่าถ้าต้องมาขายถูกๆ
เดี๋ยวจะดูกระจอก
เหมือนใครบางคนแถวนี้น่ะ
อะไรนะ ว่าฉันกระจอกงั้นเหรอ
ให้ตายเถอะ
นี่ ที่เธอพูดมา เพราะเธอโดนกระตุกปมด้อยไง
ปม… ด้อยฉันงั้นเหรอ
- ฉันเนี่ยนะ
- เออ
- โดนแกกระตุกปมด้อยน่ะเหรอ
ที่เธอถวายชีวิตกับการทำการตลาดของหรู
เพราะตัวเธอมันไม่หรูยังไงละ
ฉันรู้ว่าเธอพยายามปกปิดกำพืดรากหญ้าของเธอ
แต่เธอก็ช่วยพอใจกับชีวิตจนๆ ไปเถอะน่า
เลิกจ้องฉันตาเขม็งได้แล้ว ยัยนี่หนิ
ฉันเป็นพี่ชายเธอนะ
ในฐานะที่ฉันเป็นพี่ชายเธอ
ฉันไม่อยากเห็นเธอเป็นอย่างนี้เลย
ถึงฉันกับเธอจะเป็นลูกคนละแม่
แต่ยังไงเราก็เป็นพี่น้องกันอยู่ดี
ใช่ไหมล่ะ
เห่าอยู่ได้
ว่าไงนะ นี่เธอ…
ถ้าแกจะเห่า ก็ช่วยใส่สายจูงล่ามคอตัวเองไว้
แล้วค่อยมาเห่านะ
ฉันจะได้ดึงสายจูงรัดคอแกให้ตายไงล่ะ
อีกอย่างนะ มันคือคำว่า "พอใจกับชีวิตพอเพียง"
ไม่ใช่ "พอใจกับชีวิตจนๆ" ย่ะ โง่จริงๆ
ขอเรียนเชิญทุกท่านไปยังตำหนักจุงฮวาค่ะ
งานนี้ฉันกับแกมาเป็นแพ็คคู่นะ
เป็นชนชั้นคนหาบเร่ยังไงล่ะ
ไม่เห็นอะไรเลยแฮะ
เสาบังมิดเลย
ตายจริง
ฝ่าบาท
ทำไมเขาไม่เริ่มสักทีล่ะเนี่ย
ก็องค์ชายอีอันยังไม่มาไงเล่า
ทำไมยังไม่มาอีกเนี่ย
องค์ชายอีอันเสด็จแล้ว
ดูองค์ชายอีอันสิ
ใครเห็นเข้า คงนึกว่าจะไปล่าสัตว์แน่
หุบปากเถอะน่า
กระหม่อมขออภัยที่มาสายพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระพันปี
เสด็จอา
สุขสันต์วันคล้ายวันพระราชสมภพพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมแต่งตัวแบบนี้ล่ะ
นี่เป็นผ้าไหมที่ฝ่าบาทพระราชทานให้กระหม่อม
ไม่ทรงโปรดหรือพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จอาใส่แล้วดูดี…
ทรงวางตัวให้ดีด้วย
นี่ไม่ใช่ฤดูล่าสัตว์นะ
ทรงคิดว่าการล่าสัตว์ต้องมีฤดูด้วยหรือพ่ะย่ะค่ะ
ไว้ค่อยอบรมกระหม่อมภายหลังก็ได้
ถ้ากระหม่อมไม่นั่ง…
พวกเขาก็นั่งไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ประชาชนทั่วประเทศร่วมกันถวายคำอวยพร
เนื่องในวโรกาสวันคล้ายวันพระราชสมภพ
แด่องค์พระมหากษัตริย์
งานรื่นเริงที่จัดขึ้น
ณ คลองชองกเยชอนและจัตุรัสควังฮวามุน
จะจัดขึ้นไปตลอดทั้งคืน
คาดการณ์ว่าคลื่นประชาชนจะออกมาสัญจร
จนอาจทำให้การจราจรติดขัด
เนื่องจากวันนี้ถูกกำหนดให้เป็นวันหยุดครับ
หลังจากพิธีถวายคำอวยพรช่วงแรกสิ้นสุดลง
พิธีในช่วงที่สองจะเริ่มขึ้นไปพร้อมกับ
การแสดงดอกไม้ไฟโบราณอย่างนักฮวาโนรีครับ
ถ้าฝ่าบาททรงยื่นกระดาษที่เขียนคำอธิษฐาน
ให้องค์ชายอีอันแล้ว
องค์ชายอีอันจะทรงจุดดอกไม้ไฟ
นักฮวาโนรีเลยนะเพคะ
ขอให้เสด็จแม่มีสุขภาพแข็งแรง
ขอให้ท่านอามีสุขภาพแข็งแรง
ขอให้ประชาชนทั้งหลายมีความสุข
เก่งมากเพคะ ฝ่าบาท
- สวัสดีค่ะ ท่านนายกฯ มิน
- มาแล้วหรือคะท่าน
- สวัสดีครับ
- ฉันเชียร์ท่านมาตลอดเลยนะคะ
- ขอบคุณท่านเสมอมาค่ะ
- อ้าว นายกฯ มิน เหนื่อยแย่เลยนะ
- ตายจริง
- ทำไมหล่ออย่างนี้เนี่ย
ตายจริง
ซองฮีจู
- นี่ฉันต้องเรียกพี่ว่าท่านนายกฯ ไหมเนี่ย
- นายกฯ อะไรกัน
อย่านะ ขนลุกน่า
แหม ใส่ชุดทูรูมากีสีชมพูหวานแหววมาเต็มยศเลย
เตรียมตัวมาเนี้ยบเลยนะเนี่ย
มางานแบบนี้ ขืนใส่ชุดธรรมดาๆ มา
พวกคณะรัฐมนตรีได้กินหัวฉันแน่นอน
ว่าแต่เธอไปอยู่ไหนมาเนี่ย
ทำไมเมื่อกี้ฉันไม่เห็นเธอเลย
ฉันนั่งอยู่ปลายโต๊ะหางแถวเลยละ
พี่คงนั่งหน้าเลยสินะ
นั่งหน้าเป็นไง สนุกไหม
อย่าให้ฉันพูดเลย
น่าเบื่อจะตาย จะแอบหลับก็ทำไม่ได้
ทรมานสุดๆ เลยละ
- เดี๋ยวนี้เธอนี่อย่างเท่เลยนะ
- ฉันเหรอ
ฉันได้ยินว่าแคสเซิลบิวตี้บุกตลาดอเมริกา
แล้วได้การตอบรับดีด้วยนี่
ทุกคนคงจะตกอกตกใจมากแน่ๆ
เมื่อสองปีก่อนแทจูทำแล้วพังไม่เป็นท่าเลยนี่นา
พี่ก็
อย่าเอาฉันไปเปรียบเทียบกับฮวังแทจูสิ
ว่าแต่… นี่เธอตั้งใจใส่ชุดนี้มาใช่ไหม
ใช่
ทำไมเหรอ ไม่จึ้งเหรอ
เขาห้ามใส่สีแดงในวังไม่ใช่เหรอ
แล้วมันเกี่ยวกันยังไง กฎหมายไม่ได้ห้ามใส่นี่
แต่เธอก็ระวังตัวหน่อยเถอะ
เดี๋ยวคนเขาเอาเธอไปซุบซิบนินทานะ
ถ้างั้นยิ่งดีเลย
ไม่มีใครรู้ว่าซองแทจูคือใคร
แต่ทุกคนรู้ว่าซองฮีจูคือใครนี่
แล้วก็รู้ด้วยว่าฉันเป็นซีอีโอของแคสเซิลบิวตี้
แล้วก็เป็นลูกนอกกฎหมายของแคสเซิลกรุ๊ปน่ะ
เดี๋ยวเถอะ
ท่านนายกฯ ครับ
ฉันต้องไปแล้ว
เดี๋ยวเธอช่วยล็อกคิวไว้ให้ฉันด้วยนะ
ไว้ไปกินของอร่อยๆ กัน
แต่พี่ต้องสัญญากับฉันก่อนนะว่าจะไม่ใส่ชุดนี่มา
เลิกล้อฉันได้แล้ว
พี่ไปเถอะ
- ท่านนายกฯ มิน
- สวัสดีครับ
ใต้ฝ่าพระบาท
กระหม่อมทูลกี่ครั้งแล้ว
ว่าอย่าไปไหนมาไหนคนเดียวพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมล่ะ
กลัวเราจะตายโดยที่ไม่มีใครรู้ใครเห็นงั้นเหรอ
กระหม่อมกลัวว่าข้าราชบริพารของใต้ฝ่าพระบาท
จะเครียดจนตายเสียก่อน
ทรงเล่นหายตัวมาแบบนี้ เขาวิ่งวุ่นเลยพ่ะย่ะค่ะ
ทรงระวังพระองค์หน่อยเถอะ
ใต้ฝ่าพระบาทเป็นบุคคลสำคัญนะพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมท่านนายกฯ ยังไม่แต่งงานล่ะ
ทำไมจู่ๆ ถึงทรงถามล่ะพ่ะย่ะค่ะ
สาวๆ ที่มาร่วมงานเลี้ยงวันนี้
จ้องท่านนายกฯ กันครึ่งงานเลยนะ
ไม่เห็นจะแปลกอะไรเลยพ่ะย่ะค่ะ
ส่วนสาวๆ อีกครึ่งนึงที่เหลือ… ไม่สิ
สาวๆ อีกเกินครึ่งงานเขาจ้องเรายังไงล่ะ
แล้วยังไงพ่ะย่ะค่ะ
อยากให้กระหม่อมแต่งงาน
จะได้ยึดตำแหน่งไปครองหรือพ่ะย่ะค่ะ
กลับกันต่างหากล่ะ
ว่าไงนะพ่ะย่ะค่ะ
เราคงต้องจัดงานเสกสมรสเร็วๆ นี้น่ะ
ใต้ฝ่าพระบาทน่ะหรือพ่ะย่ะค่ะ
พี่สะใภ้เร่งรัดเราทุกวี่ทุกวัน
เพราะเป็นกังวลอยากให้เรารีบหาคู่ครองน่ะ
เราคงต้องเสกสมรสไม่ช้าก็เร็วนี่แหละ
ท่านนายกฯ ได้ลำบากแน่คราวนี้
กระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
หากเราเสกสมรส เราก็ต้องออกจากวัง
แล้วจะให้ผู้สำเร็จราชการที่ออกจากวังไปแล้ว
ว่าราชการยังไงล่ะ
ทว่าฝ่าบาททรงมีพระชันษาเพียงแปดพรรษา
ยังว่าราชการไม่ได้เสียด้วย
งานเจ้าภาพการกุศล
ที่ท่านนายกฯ ผลักภาระให้เรา
ไหนจะงานเลี้ยงรับรองคณะทูต
งานเยี่ยมเยียนองค์กรระหว่างประเทศ
ไหนจะงานบริหารจัดการมรดกทางวัฒนธรรมอีก
แล้วก็พิธีทางทหารแสนน่าเบื่อสุดจะหาใดเปรียบ
ทั้งหมดทั้งมวลนี่
ก็จะกลับไปเป็นภาระท่านนายกฯ ไง
ท่านคงรับมือได้สบายๆ แหละ
ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ได้นะ ไม่ได้ๆ
ไม่ได้เด็ดขาดพ่ะย่ะค่ะ
แค่นี้เราก็ขาดเชื้อพระวงศ์
ที่ประกอบกรณียกิจได้จะแย่อยู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าใต้ฝ่าพระบาททรงออกจากวังไปอีกพระองค์
แล้วใครจะ…
- งั้นก็สกัดไว้สิ
- หา
ใช้อำนาจยับยั้งไง
พิธีอภิเษกสมรสของเชื้อพระวงศ์
ต้องได้รับการเห็นชอบจากสภา
ราชวงศ์มีกฎข้อนั้นอยู่นี่
โอ๊ย แล้วทำไมไม่พูดตั้งแต่แรกก็ไม่รู้
เกร็งไปหมดเลย
ให้ตายเถอะ
ตัดสัญญาณมือถือด้วยเหรอ สุดๆ ไปเลย
นั่นใครน่ะ
ใต้ฝ่าพระบาท
ชื่ออะไร
ขอประทานอภัยเพคะ
หม่อมฉันหลงทางเพคะ
ชื่ออะไร
ซองฮีจูเพคะ
สังกัดล่ะ
หม่อมฉันไม่ได้ทำงานในวังเพคะ
ถ้าเธอไม่ได้ทำงานในวัง…
แล้วมาเพ่นพ่านในบริเวณที่ห้ามคนนอกเข้า…
ทำไมกัน
ถ้าเธอหายตัวไปก่อนที่เราจะนับถึงสาม
เราจะยอมปล่อยไปก็แล้วกัน
จริงหรือเพคะ
เรื่องแค่นี้ เรายอมให้รุ่นน้องก็ได้
นั่นน่ะสิ…
- อะไรนะเพคะ
- หนึ่ง
สอง
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
เธออยู่ที่นี่ก่อนนะ
ฝ่าบาท
ใต้ฝ่าพระบาทไม่เป็นอะไรใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทอยู่ที่ไหน
นี่องค์ชาย…
จะทรงพรากชีวิตพระเจ้าแผ่นดิน
ไปอีกพระองค์งั้นหรือ
เสด็จแม่
ฝ่าบาท
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมเพคะ
เร่งบรรเทาสถานการณ์ที
แล้วก็ควบคุมสื่อไม่ให้เต้าข่าว
เขียนเรื่องทฤษฎีสมคบคิดอะไรด้วย
นี่เราปล่อยผ่านเรื่องนี้ง่ายเกินไปหรือเปล่าครับ
เราห้ามปล่อยผ่านหรือยังไงครับ
ไม่มีใครบาดเจ็บหรือเสียชีวิตนี่
ฝ่าบาทองค์ก่อนสวรรคต
เพราะเหตุเพลิงไหม้ไปเมื่อสามปีที่แล้ว
ราชวงศ์เพิ่งจะกลับมาตั้งหลักได้เมื่อไม่นานมานี้
ยังจะเกิดเหตุเพลิงไหม้อีก
ไม่ได้เลยนะแบบนี้
งานยังไม่เลิกเลยนี่นา
ทำไม…
เดี๋ยวนะ
นี่เดินออกมาเฉยๆ เลยเหรอคะ
หืม
ที่เดินออกมาคนเดียว
ไม่ได้จะเล่นใหญ่เรียกร้องความสนใจใช่ไหมคะ
ถึงอยากจะทำ ก็ทำไม่ได้หรอก
- ทำไมล่ะคะ
- เกิดอุบัติเหตุนิดหน่อยน่ะ
นี่ไปสร้างเรื่องมาเหรอคะ
อะไรเล่า
- ไฟไหม้น่ะ
- ไฟไหม้เหรอคะ
เดี๋ยวนะ ไฟไหม้เหรอคะ
เดี๋ยวนะ แล้วองค์ชายอีอันล่ะคะ
พระองค์ทรงปลอดภัยดีใช่ไหมคะ
เลขาโท
นี่เธอเป็นติ่งองค์ชายอีอันงั้นเหรอ
ฉันเนี่ยนะ
ก็แหม…
เกิดเหตุระเบิดขึ้น ณ ตำหนักจุงฮวา
แม้อุบัติเหตุจะเกิดขึ้นระหว่างที่จัด
งานเลี้ยงเฉลิมฉลองวันคล้ายวันพระราชสมภพ
แต่เคราะห์ดีที่ไม่มีผู้เสียชีวิตครับ
ทางตำรวจและสถานีดับเพลิง…
เคยมีความทรงจำแย่ๆ กับเขาเหรอคะ
หืม
ก็องค์ชายอีอันเป็นศิษย์เก่า
สถานเล่าเรียนหลวงเหมือนกันนี่คะ
ฉันเลยกลัวว่าท่านประธาน
จะเคยโดนกลั่นแกล้งสมัยเรียนน่ะค่ะ
เห็นเกลียดองค์ชายเป็นทุนเดิมอยู่แล้วนี่คะ
ไร้สาระ
เห็นฉันเป็นคนประเภทที่โดนคนอื่นกลั่นแกล้งเหรอ
นั่นสิ
แล้วทำไมถึงเกลียดองค์ชายขนาดนั้นล่ะคะ
ก็แค่เกลียดน่ะ
ก็เขาน่าหมั่นไส้นี่
ขอร้องล่ะ ขอให้สะเดาะได้เถอะ
โอ๊ย
นั่นใครน่ะ
ถ้าทำผิด ก็แค่รับโทษไปตามนั้นนั่นแหละ
อย่าทำให้ตัวเองเสียเกียรติ
ด้วยการหนีไปแล้วโดนจับได้เลย
ชื่ออะไร
ซองฮีจูเพคะ
สังกัดล่ะ
ตำหนักจูจัก ชั้นปีที่เก้าเพคะ
เธอรู้ใช่ไหมว่าเธอทำผิดกฎของโรงเรียน
ใกล้จะถึงวันแข่งกระชับมิตรแล้ว
หม่อมฉันต้องการเวลาซ้อมเพิ่มเพคะ
เธอเป็นคนจิตใจดีมีคุณธรรม
หรือเป็นคนใจชั่วต่ำทรามกันแน่
นักเรียนชั้นปีที่สิบลงไป
ห้ามออกจากหอตั้งแต่เพลากุน
หากผู้ใดฝ่าฝืนกฎ ต้องโดนหัก 20 แต้ม
หากใช้สถานที่ซ้อมกีฬา
นอกเหนือจากเวลาซ้อมที่กำหนด
จำเป็นต้องขออนุญาตจากอาจารย์ใหญ่ก่อน
หากผู้ใดฝ่าฝืนกฎ ต้องโดนหักสิบแต้ม
- รวมแล้ว…
- แล้วองค์ชายล่ะเพคะ
องค์ชายก็อยู่ที่นี่เหมือนกันนี่
องค์ชายต้องถูกหักแต้มด้วยไหมเพคะ
นึกว่าเราไม่ได้ขออนุญาตมาหรือไง
(ใบอนุญาตให้ใช้สนามยิงธนู)
ได้ใบอนุญาตนี้มาได้ยังไงเพคะ
ไหนตรัสว่าใกล้ถึงวันแข่งกระชับมิตร
บรรยากาศระหว่างนักเรียนเลยมาคุสุดๆ
แล้วยังบอกว่าสนามยิงธนู
ไม่ใช่สถานที่สำหรับซ้อมส่วนตัวอีก
หม่อมฉันได้กุญแจมาจากรยูมินซอก
เด็กชั้นปีที่เก้า ตำหนักชองนยงเพคะ
- รยูมินซอกเหรอ
- ใช่เพคะ
เขาหน้าไม่อายอวดอยู่ได้ว่าตัวเองมีกุญแจ
หม่อมฉันเลยขโมยมาเพคะ
ถึงหม่อมฉันจะไม่ทราบว่า
ทำไมสนามยิงธนูที่ไม่ได้มีไว้ซ้อมส่วนตัว
แต่มีคนถือกุญแจส่วนตัวไว้อีก
แถมองค์ชายได้ใบอนุญาตใช้สถานที่มาง่ายๆ อีก
สงสัยหม่อมฉันจะเป็นคนเดียว
ที่ไม่มีโอกาสกระมังคะ
เพราะฉะนั้นไม่ต้องอบรมหม่อมฉัน
เรื่องโดนตัดแต้มหรอกเพคะ
หม่อมฉัน
ตั้งใจจะใช้โอกาสทุกโอกาส
ให้เท่าที่ศัตรูของหม่อมฉันมีเพคะ
เธอจะเล่นสกปรกให้เท่าพวกนั้นงั้นเหรอ
หม่อมฉันจะเอาชนะให้ได้
แม้มือของหม่อมฉันต้องสกปรกก็ตามเพคะ
ทำแบบนี้ก็ดีกว่าเล่นสกปรกแล้วแพ้เพคะ
น่าหมั่นไส้ชะมัดเลย
ใต้ฝ่าพระบาท
พระพันปีเสด็จมาเพคะ
พาเข้ามาได้
(ยามสงบ ขอจงอย่าลืมภยันตราย
ยามมั่งมี ขอจงอย่าลืมเภทภัย)
(ยามมีระเบียบ ขอจงอย่าลืมความโกลาหล)
กระหม่อมต้องรออีกนานแค่ไหนพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชาย
พ่ะย่ะค่ะ
หม่อมฉัน…
เสียใจกับสิ่งที่ทำลงไปเมื่อวาน
หม่อมฉันไม่มีสติ
หม่อมฉันเกรงว่าจะมีเหตุร้ายอะไรกับฝ่าบาท
กระหม่อมได้ยินว่า
นายกฯ มินมาถามว่าเกิดอะไรขึ้น
พระพันปีถึงกล้าตบหน้าผู้สำเร็จราชการแทน
แถมพ่นคำผรุสวาทที่ไม่ควรพูดออกมาด้วย
กระหม่อมได้ยินมาเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอกพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวกระหม่อมจะไปบอกเขาว่า
พระพันปียอมรับผิด
และเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้นเองพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีใครเป็นห่วงฝ่าบาทเลยแม้แต่น้อย
พระราชวังลุกเป็นไฟ
ฝ่าบาทก็แทบจะเอาชีวิตไม่รอด
แต่ทุกคนดันสนใจแค่เรื่องที่
พระปรางขององค์ชายเป็นรอยเนี่ยนะ
แล้วมันเป็นความผิดของกระหม่อมงั้นหรือ
ความผิดองค์ชายนั่นแหละ
ก็พระองค์เป็นผู้สำเร็จราชการแทนนี่
ฝ่าบาทเพิ่งมีพระชนม์พรรษาได้แปดพรรษา
ยังอ่อนเยาว์เกินกว่าที่จะมาว่าราชการ
กระหม่อมเลยจำต้องสำเร็จราชการแทน
- อีอัน…
- มิหนำซ้ำ
การสำเร็จราชการแทน
มิใช่เรื่องใหญ่โตอะไรนี่พ่ะย่ะค่ะ
- อีอัน
- เรื่องการบ้านการเมือง…
ก็ให้นักการเมืองเขาทำหน้าที่ไปเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ส่วนการค้าขาย ก็ให้พ่อค้าแม่ค้าค้าขายไป
ราชวงศ์ทำอะไรไม่ได้หรอกพ่ะย่ะค่ะ
สิ่งที่พวกเราทำได้อย่างเดียวก็คือ…
ไม่ทำสิ่งใดเลยไงล่ะพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายไม่ทรงดำริว่าสิ่งนั้นคืออำนาจบ้างหรือ
พวกนักการเมือง
แย่งชิงตำแหน่งกันดุเดือด
เพราะอยากมายืนข้างองค์ชาย
แค่ได้ยืนถ่ายรูปข้างองค์ชายเพียงรูปเดียว
ดีกว่าสัญญาที่ตั้งอกตั้งใจทำสิบฉบับด้วยซ้ำไป
ส่วนพวกนักธุรกิจทั้งหลาย
พวกเขากุลีกุจอมาคอยปรนนิบัติองค์ชาย
ทุกครั้งที่เสด็จไปเยือนต่างประเทศ
เพราะเพียงแค่องค์ชายทรงอนุญาต
ให้พวกเขามาอยู่ข้างๆ
แค่นี้พวกนักลงทุนก็ไว้วางใจพวกเขาแล้ว
องค์ชายกลบรัศมี…
พระเจ้าแผ่นดินจนมิดเลย
เสด็จพ่อ
กระหม่อมสอบได้ 100 คะแนนเต็มพ่ะย่ะค่ะ
- อย่าหลงใหลได้ปลื้มกับเรื่องเล็กๆ น้อยๆ เลย
- อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
หากสิ่งนั้นยอดเยี่ยม
สิ่งนั้นก็แค่เป็นไปตามครรลองของมัน
หากสิ่งนั้นบกพร่อง
สิ่งนั้นย่อมเป็นเพียงความอับอายก็เท่านั้น
แต่ว่าเสด็จพ่อพ่ะย่ะค่ะ
ความพยายามนั้นเป็นวิถีของ
ผู้ที่มีจิตใจดีมีคุณธรรมมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
แต่ลูกเป็นองค์ชายที่มีหน้าที่ภาระ
ที่มาก่อนการเป็นคนมีจิตใจดีมีคุณธรรมนะ
(อีชิน)
นี่ยศใหม่ของลูก
ยศของกระหม่อมจะเปลี่ยนไปหรือพ่ะย่ะค่ะ
จะได้เป็นเครื่องเตือนใจเจ้า
ให้อยู่ในความซื่อสัตย์สุจริต
แล้วก็อย่าไปขวางทางองค์ชายรัชทายาทซะล่ะ
นี่ยศใหม่ของลูก
(อีอัน)
นี่ฝ่าบาท…
ตกรางวัลให้กระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
สรุปแล้ว…
อยากได้อะไรจากกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
หม่อมฉันอยากให้องค์ชาย
คอยสนับสนุนฝ่าบาทอย่างมั่นคง
กระหม่อมทำแบบนั้นอยู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทรงจัดงานอภิเษกสมรสเถอะ
กับผู้หญิงที่หม่อมฉันเลือก
เพื่อเป็นการแสดงความจงรักภักดี
ต่อฝ่าบาทแล้วก็หม่อมฉันด้วย
บอกแล้วไงคะว่าหนูไม่เอาด้วย
นี่ สมมติว่าหนูยอมถอยร้อยก้าว
แล้วยอมแต่งงานเลยอะ
แต่ยังไงหนูก็เป็นทายาทแชโบลรุ่นที่สองอยู่
กลยุทธ์การควบรวมอะไรเนี่ยสำคัญมากเลยนะคะ
ทำแบบนี้ถึงค่อยมีประโยชน์กับครอบครัวหน่อย
แต่ให้หนูไปแต่งกับซีอีโอของบริษัทลูกเนี่ยนะ
คิดว่ามันสมเหตุสมผลไหมล่ะคะ
คนอย่างซองฮีจูเนี่ยนะ
เป็นซองฮีจูแล้วมันทำไม
พ่อครับ พวกผมมาแล้วครับ
นี่
เธอช่วยพูดเบาๆ หน่อยสิ
ยัยนี่เสียงดังเหลือเกิน
สวัสดีค่ะคุณพ่อ คุณน้องสามี
อะไรเนี่ย ที่รักจะดื่มหน่อยไหมจ๊ะ
- โอ๊ยร้อน
- ที่รักก็ระวังหน่อยสิ
ช่วยเตือนกันบ้างสิ
อย่าไปเกาะแกะคุณพ่อท่านเลยค่ะ คุณน้องสามี
คุณพ่อท่านอุตส่าห์ไปหา
คู่ครองที่เหมาะสมกับคุณน้องสามีมาให้
คุณพ่อท่านคงเหนื่อยแย่เลยนะคะ
นี่สองคนรวมหัวกันเหรอ
รวมหัวกันแล้วได้แค่นี้เนี่ยนะ
ให้เอาคนที่ไม่ได้อยู่ในแวดวงธุรกิจมาทำอะไรล่ะ
เอามาควงเล่นเหรอ แล้วเขาหล่อไหมล่ะ
เธอนี่มันวอนจริงๆ
ทำไงได้ล่ะคะ คุณน้องสามี
ยิ่งเป็นการแต่งงานเชิงกลยุทธ์
เขาก็จู้จี้จุกจิกเรื่องโน้นเรื่องนี้กันทั้งนั้นแหละค่ะ
"เรื่องโน้นเรื่องนี้"
"เรื่องโน้นเรื่องนี้" งั้นเหรอ
อ๋อ พี่สะใภ้ก็จู้จี้จุกจิก "เรื่องโน้นเรื่องนี้"
เลยมาลงเอยกับไอ้เวรนี่เหรอคะ
โห แปลกจัง
ยิ่งเลือกมากเท่าไหร่
ฉันว่าชีวิตการแต่งงานก็ยิ่งแย่นะเนี่ย
- นี่เธอ พวกฉันแต่งกันเพราะรักนะเว้ย
- อะไรเล่า ไอ้พวกแต่งเข้าบ้านเมีย
- อะไรของแกวะ
- พอได้แล้ว
ไม่ไหวเลย
ตามที่แกพูดนั่นแหละ ว่ายังไงก็ต้องแต่งงานอยู่ดี
แล้วใครบอกว่าหนูไม่อยากแต่งงานล่ะคะ
หนูแค่ไม่อยากแต่งงาน
กับคนที่กระจอกกว่าขี้เล็บหนูน่ะ
พ่อคะ ช่วยบอกหนูมาตามตรงเถอะค่ะ
พ่ออยากใช้โอกาสนี้กำจัดหนูไปให้พ้นๆ ใช่ไหมคะ
หนูรู้นะว่าถ้าวัดกันด้วยความสามารถ
ไอ้เวรนั่นมันสู้หนูไม่ได้แน่
เฮ้ย ว่าใครสู้แกไม่ได้วะ
ก็แกสู้ฉันไม่ได้ไง คิดว่าฉันสู้แกไม่ได้เรอะ
ให้หนูเป็นลูกนอกกฎหมายยังไม่พอ
แถมยังให้หนูมีไอ้พี่ชายปัญญาทึบอีก
ทีนี้พ่อยังจะให้หนูมีสามีไม่เอาไหนอีกเหรอคะ
เรื่องนี้
จะไม่เป็นไปดั่งใจพ่อแน่ค่ะ
หนูจะไม่มีวันยอมให้เป็นงั้นแน่
เสกสมรสหรือพ่ะย่ะค่ะ
ตรัสว่าจะเสกสมรสไปแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่รู้สิ
จะทรงเสกสมรสจริงๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีอะไรที่เราทำไม่ได้หรอก
ใต้ฝ่าพระบาทของกระหม่อม
เชื่อฟังผู้ใหญ่ตั้งแต่เมื่อไหร่กันเนี่ย
แล้วนายทำตัวกำเริบเสิบสานตั้งแต่เมื่อไหร่กันล่ะ
ขอประทานอภัยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมแค่อึดอัดใจแทนน่ะพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ไหมล่ะ ก็ที่ผ่านมา
ใครล่ะที่เป็นคนขวางไม่ให้ใต้ฝ่าพระบาทแต่งงาน
แล้วทีนี้จะให้ทรงเสกสมรสซะงั้น
แถมต้องเสกสมรสกับผู้หญิงที่ตัวเองเลือกให้อีก
แบบนี้มันดันทุรังชัดๆ
ให้ตายเถอะ
(แคสเซิลบิวตี้)
อันนี้เราทำไปเมื่อปีที่แล้ว
ส่วนอันนี้บริษัทคู่แข่งทำอยู่
นี่หัวหน้าทีมคะ ฉันให้เวลาไม่พอเหรอคะ
เอ่อ ท่านประธานครับ ส่วนเรื่องพีอาร์…
อย่าบอกนะคะว่าจะบอกฉันว่า
พีอาร์มันก็คล้ายๆ กันหมดน่ะ
ถ้าจะบอกฉันแบบนี้
ฉันว่าไปเขียนจดหมายลาออกมาเถอะค่ะ
แบบนี้ก็เหมือนกับบอกฉันว่า
ใครก็มาทำตำแหน่งหัวหน้าทีมได้ไงล่ะคะ
ถ้าที่ไหนก็เหมือนกัน
แล้วฉันจะมาจ่ายเงินเดือนแพงๆ ทำไม
ขอโทษครับ
ได้ครับ ท่านประธาน
พวกเราจะกลับไปทบทวนแล้วมาเสนอใหม่นะครับ
นี่ค่ะ
ดื่มสิคะ ชารากบัวค่ะ
ชามันขมมากเลยนี่
โอ๊ย ดื่มๆ ไปเถอะค่า
มันช่วยบรรเทาความขุ่นแค้นเคืองใจนะคะ
ฉันไม่ได้ขุ่นแค้นเคืองใจอะไรสักหน่อย
ท่านประธานกินหัวคนในบริษัทเรา
มาหลายวันแล้วนะคะ
คือ ฉันรู้นะคะ
ว่าท่านประธานหงุดหงิดเรื่องแต่งงาน
แต่อย่าเอาปัญหาส่วนตัว
มาปนกับปัญหาเรื่องงานสิคะ
- มันดูน่าเวทนาน่ะค่ะ
- ว่าไงนะ
"น่าเวทนา" เหรอ
หมายถึงใคร ฉันเหรอ
เลขาโท ฉันคือซองฮีจูนะ
รู้แล้วค่ะ นี่ค่ะ
ดื่มเร็วค่ะ
กระดกเลยค่ะ
ขมจัง
ใต้ฝ่าพระบาท
พูวอนกุน
กระหม่อมได้ยินว่าพระองค์จะออกจากวังพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ เราลาพักร้อนน่ะ
"ลาพักร้อน" หรือพ่ะย่ะค่ะ
เราเตรียมงานเลี้ยงให้ฝ่าบาท
เลยอยู่ในวังเสียนานเลย
เลยจะขอไปพักที่บ้านพักส่วนตัวสักสองสามวันน่ะ
บ้านพักส่วนตัวหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใต้ฝ่าพระบาท แล้วใครจะคอยดูแลวังล่ะพ่ะย่ะค่ะ
หากพระองค์ทรงออกจากวังไปเพราะกิจส่วนตัว
แล้วถ้าเกิดอะไรขึ้นมา
จะทำอย่างไรเล่าพ่ะย่ะค่ะ
เรานึกว่าท่านจะดีใจที่เราออกจากวังซะอีก
สงสัยเราจะเข้าใจผิดสินะ
ฝากความคิดถึงไปถึงพระพันปีด้วยนะท่าน
เรามัวแต่ตื่นเต้นที่ได้ลาพักร้อน
เลยลืมไปเยี่ยมพระพันปีเสียสนิทเลย
พระพันปีตรัสเช่นนั้นจริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
วันนั้นเป็นวันคล้ายวันพระราชสมภพของฝ่าบาท
แต่เขายังมาสายอีก
แถมยังสวมชุดชอลลิกมาอีก
มิหนำซ้ำไฟยังไหม้วังด้วย
ทั้งหมดเป็นเพราะอีอันนั่นแหละ…
พระพันปี
แล้วสมาชิกราชวงศ์คนอื่นๆ ว่าอย่างไรบ้าง
ปกติเห็นเคร่งกฎเกณฑ์กันหนักหนา
แต่พออยู่ต่อหน้าองค์ชายอีอัน
กลับนิ่งเงียบไม่พูดอะไรเลยสักคำ
ประชาชนต่างก็รักองค์ชายกันน่ะพ่ะย่ะค่ะ
ขนาดสูญเสียพ่อแม่พี่ชายไป
ไหนจะต้องมาสำเร็จราชการ
แทนฝ่าบาทที่เป็นหลานชาย
แล้วยังต้องดูแลราชวงศ์อีกนะพ่ะย่ะค่ะ
นั่นแหละที่เป็นปัญหา
ความแตกต่างระหว่างฝ่าบาทที่เป็นเด็กคนหนึ่ง
กับองค์ชายที่สำเร็จราชการแทนฝ่าบาท
มันต่างกันอย่างเห็นได้ชัดเลยนะ
(คิมยองฮุน ซีอีโอซองซานเท็กซ์ไทล์)
ไม่ถูกใจเลยเหรอคะ
ก็แหม
ไม่เห็นจะต่างจากคนที่พ่อฉันเลือกมาตรงไหนเลย
ถ้าไม่ได้อยู่ในแวดวงธุรกิจ ก็ช่วยหล่อหน่อยเถอะ
เงินก็ไม่มี
รูปก็ไม่งาม
แล้วพวกนักการเมืองล่ะ หาไม่ได้เลยเหรอ
ทำไมมีแต่นักธุรกิจล่ะ
นักการเมืองไม่ชอบมาสุงสิงกับนักธุรกิจหรอกค่ะ
หน้าเงินซะขนาดนั้นแต่รังเกียจคนทำธุรกิจเนี่ยนะ
ก็เสี้ยนหนามเยอะไงคะ
- ก็รับช่วงต่อแบบผิดกฎหมายเอย หนีภาษีเอย
- อะไรนะ
ตลกแล้ว
เอาเป็นว่า นักการเมืองไม่น่ามีหวังค่ะ
พวกนั้นนิยมชมชอบเชื้อเจ้ามากกว่าค่ะ
เชื้อเจ้างั้นเรอะ ไร้สาระน่า
นี่เราอยู่ในยุคโชซอนหรือไง
จะแต่งงานยกฐานะกันเหรอ
ท่านประธานไม่มีสิทธิ์พูดแบบนั้นนะคะ
เลขาโท ไม่เอาน่า เลขาโท
ฉันแค่กำลังหาคนที่ฐานะสูสีกับฉันก็เท่านั้นเอง
ไม่จำเป็นต้องดีเด่อะไรหรอก
แค่เก่งพอๆ กับฉันก็พอ
แล้วก็มีอันจะกินพอๆ กับฉัน
แล้วก็หน้าตาดีพอๆ กับฉันไง
มันหายากขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันไม่ได้จะไปเป็นสะใภ้เจ้า…
สักหน่อย
กระหม่อมกราบทูลแล้วใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ดูนี่สิพ่ะย่ะค่ะ
(องค์ชายอีอัน องค์ชายซูยังแห่งศตวรรษที่ 21)
นี่ไม่ใช่เวลามาวาดรูปดอกกล้วยไม้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมกราบทูลแล้วใช่ไหม
ว่าอย่าทรงฉลองพระองค์ชุดชอลลิกไป
กระหม่อมขอร้องพระองค์
ทรงฉลองพระองค์ชุดควันบกไปนี่พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้สำนักราชเลขาฯ กับสำนักโฆษก
วุ่นวายกันใหญ่เลยพ่ะย่ะค่ะ
- แล้วประชาชนล่ะ
- ยิ่งโกลาหลไปใหญ่เลยพ่ะย่ะค่ะ
มีใครพูดถึงเหตุเพลิงไหม้บ้างไหม
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวฉายาเรา
ได้ดังกระฉ่อนอีกรอบแน่
ประชาชนต่างจับตามองความประพฤติ
ขององค์ชายอีอัน ผู้สำเร็จราชการแทน
อรุณสวัสดิ์
คุณเลขาโทคะ ดูข่าวนี่สิคะ
เหตุเพราะทรงฉลองพระองค์ชุดชอลลิก
- ชุดชอลลิกนั้นเป็นชุดลำลอง มิใช่ชุดทางการ…
- สุดยอดไปเลยว่าไหมคะ
หลายฝ่ายเห็นว่าที่องค์ชายอีอันทรงฉลองพระองค์
ชุดชอลลิกไปร่วมงานนั้นไม่เหมาะสม
ชุดนี้เท่ระเบิดไปเลย
สมาชิกราชวงศ์บางส่วนนั้นก็แสดงท่าทีไม่เห็นชอบ
การรักษาประเพณีและมารยาทอันดีงามนั้น
เป็นหน้าที่ของราชวงศ์
การกระทำแปลกประหลาดขององค์ชายอีอันครั้งนี้
จึงเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้
บอกว่าแปลกนี่เกินไปหน่อยมั้ง
เขาไม่ได้ถือดาบเดินอาดๆ เข้ามาสักหน่อย
ในขณะที่แวดวงการเมืองให้การสนับสนุนว่า
ราชวงศ์ในปัจจุบันควรเป็นเยี่ยงอย่าง
ในการคำนึงถึงประโยชน์ใช้สอยมากกว่าพิธีรีตอง
แวดวงการเมืองก็อยู่ข้างองค์ชายอีอันตลอดแหละ
ทำไมล่ะครับ
ก็ประชาชนรักองค์ชายอีอันยังไงล่ะ
- เท่ฝุดๆ
- ทำงานกันเถอะค่ะ
(องค์ชายอีอันทรงฉลองพระองค์ชุดชอลลิก
ในงานเลี้ยงฉลองวันคล้ายวันพระราชสมภพ)
ไวรัลสุดๆ ไปเลยว่าไหมคะ
- หืม
- ก็องค์ชายอีอันไงคะ
อ๋อเหรอ
ทีมเลขาเมาท์เรื่องนี้กันออกรสสุดๆ เลยค่ะ
งั้นเหรอ
ท่านประธานคิดเห็นเรื่องนี้ยังไงบ้างคะ
(องค์ชายอีอันทรงฉลองพระองค์ชุดชอลลิก
ในงานเลี้ยงฉลองวันคล้ายวันพระราชสมภพ)
ฉันว่า…
เยี่ยมไปเลยละ
อะไรนะคะ
ไหนห้ามไม่ให้เราไปเด็ดดอกไม้มาไง
ก็แหม
ก็พระองค์ตรัสว่าจัดดอกไม้ช่วยให้
จิตใจที่วุ่นวายสงบลงนี่พ่ะย่ะค่ะ
ทำไมทรงนิ่ง ไม่ตอบโต้อะไรล่ะ
แก้ตัวบ้างสิพ่ะย่ะค่ะ
บอกไปเลยว่าทำผิดแบบแผนจริง
กระหม่อมทูลพระองค์แล้ว
ว่าให้ทรงฉลองพระองค์ชุดควันบกไป
แล้วทีงี้ทำไงล่ะ
กลายเป็นว่า
ใต้ฝ่าพระบาทเรียกร้องความสนใจไปอีก
แต่มันผิดนักหรือไง
นี่ก็ศตวรรษที่ 21 แล้ว
เรียกร้องความสนใจแล้วมันผิดนักหรือไง
เอาจริง ชุดควันบกนี่เห่ยสุดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ชุดชอลลิกเท่กว่ากันเยอะเลย ใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ชุดควันบกเนี่ยสีเห่ยซะไม่มี
สีตุ่นๆ ยังกับขี้เลย
น่าจะเหมาะกับกระหม่อมมากกว่า
คนสีผิวนวลๆ วอร์มโทนอย่างกระหม่อม
น่าจะใส่ชุดแบบนั้นขึ้นนะพ่ะย่ะค่ะ
แต่คนผิวคูลโทนอย่างใต้ฝ่าพระบาทเนี่ย
ใส่ไม่ขึ้นหรอกพ่ะย่ะค่ะ
มาจุกจิกเรื่องแค่นี้อยู่ได้
- พอได้แล้ว
- "พอได้แล้ว"
- ตรัสไปสิพ่ะย่ะค่ะว่าไม่ใช่แบบนั้น
- ไม่ใช่อะไร
ว่าพระองค์ไม่ได้หยามเกียรติฝ่าบาท
แล้วก็ทรงโปรดการแต่งตัว
สบายๆ ธรรมดาๆ แบบนี้น่ะพ่ะย่ะค่ะ
ตรัสไปแบบนั้นเถอะพ่ะย่ะค่ะ
มาเรียกพระองค์ว่า
"องค์ชายซูยังแห่งศตวรรษ์ที่ 21"
ได้ยังไงกัน
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ไม่ได้ค่ะ
- ทำไมล่ะ
- ไม่ได้เด็ดขาดค่ะ
นั่นน่ะสิ
แล้วทำไมไม่ได้ล่ะ
นี่ไปกรึ๊บเหล้ามาหรือเปล่าคะ
เปล่านะ
แล้วท่านประธานเป็นอะไรไปคะเนี่ย
จะไปแต่งงานกับองค์ชายอีอันได้ยังไงล่ะคะ
เลขาโท ลองคิดดูนะ
จะหาคนที่สวยเท่าฉัน
ฉลาดเท่าฉัน
มีเงินเป็นกอบเป็นกำเท่าฉัน
ได้ที่ไหนอีกล่ะ
โอเค
ฉันรู้เรื่องนี้แค่คนเดียวใช่ไหมคะ
- ยังไม่ได้ไปโม้ให้ใครฟังใช่ไหมคะ
- เลขาโทรู้คนแรกเลย
ทำดีแล้วละค่ะ
แต่ฉันยื่นคำร้องขอเข้าเฝ้าไปแล้วละ
อะไรนะคะ
ยื่นคำร้องขอเข้าเฝ้าไปเหรอคะ
ไปยื่นมาตอนไหนยังไงคะ
ขอเข้าเฝ้าเหรอ
พระองค์ทรงฮ็อตน่าดูเลยนะพ่ะย่ะค่ะ
สำนักนายกฯ ติดต่อมาพ่ะย่ะค่ะ
ว่าจองซอนกุนขอเข้าเฝ้าด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จองซอนกุนเอากับเขาด้วยเหรอเนี่ย
ท่านคงอยากจะมีส่วนร่วมด้วยแหละพ่ะย่ะค่ะ
ก็ท่านช่างพูดช่างเจรจาจะตายไป
อยากรู้อยากเห็นเสียจริง
จริงสิ
ประธานซองฮีจูยื่นคำร้องขอเข้าเฝ้ามาด้วย
ให้กระหม่อมทำยังไงดีพ่ะย่ะค่ะ
- ซองฮีจูเหรอ
- ประธานบริษัทแคสเซิลบิวตี้พ่ะย่ะค่ะ
ลูกนอกกฎหมายของแคสเซิลกรุ๊ปไงพ่ะย่ะค่ะ
(คำร้องขอเข้าเฝ้าของท่านถูกปฏิเสธ)
ทำไมปฏิเสธฉันล่ะเนี่ย
ฉันยังไม่ทันพูดอะไรเลย
ไม่เป็นไรนะคะ ท่านประธาน
เดิมทีการขอเข้าเฝ้าองค์ชายอีอันก็ยากอยู่แล้วค่ะ
แล้วฉันง่ายหรือไง
ฉันก็งานยุ่งสุดๆ เลยนะ
ตอนนี้องค์ชายอีอันเป็นผู้สำเร็จราชการแทนไงคะ
เอาจริงๆ ก็เหมือนเป็นพระราชานั่นแหละค่ะ
ท่านประธานเอง
ก็ไม่ได้เขียนเหตุผลที่ขอเข้าเฝ้าด้วยนี่คะ
พระราชาประเทศไหน
จะมาเจียดเวลาให้ท่านประธานล่ะคะ
แล้วให้ฉันทำไงล่ะ
จะให้ฉันเขียนในใบคำร้องขอเข้าเฝ้าว่า
"ฉันอยากแต่งงานกับคุณ" งั้นเหรอ
เลิกพูดถึงเรื่องแต่งงานได้แล้วค่ะ
ฉันกลัวโดนจับจะตายอยู่แล้วค่ะ
เดี๋ยวนะ
บ้าน่า
หรือเขาเล่นตัวเนี่ย
เล่นตัวชัวร์ๆ เลย
ได้ข่าวคราวจากองค์ชายอีอันบ้างไหม
ไม่เลยเพคะ สำนักราชเลขาฯ ก็ไม่ได้ความ
แถมจองซอนกุนก็เข้าไปกดดันแล้ว
แต่พระองค์ปฏิเสธคำร้องขอเข้าเฝ้า
ของนายกฯ มินด้วยเพคะ
จะสื่อกลายๆ ว่าแค่นี้ไม่ระคายผิวงั้นรึ
จ้องจนจะหลุดเข้าไปในหนังสืออยู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมถึงทรงถามหาเครื่องเสวยนี้ล่ะ
กระหม่อมทำอะไรผิดหรือพ่ะย่ะค่ะ
นายกินสิ
อะไรเนี่ย
เอ็นดูกระหม่อมถึงเพียงนั้นเลย
กระหม่อมรับประทานแล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
ดี กินแล้วจะได้เงียบๆ สักที
เสียงบ่นของนาย
กลบเสียงสายฝนไปหมดเลย
พ่ะย่ะค่ะ
แต่นี่เรื่องสำคัญ…
ประธานซองฮีจูส่งคำร้องขอเข้าเฝ้า
มาอีกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
คราวนี้ให้กระหม่อมทำอย่างไรดี
- อีกแล้วเหรอ
- พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมปฏิเสธไปเพราะตารางงานชน
แต่เธอยื่นคำร้องมาใหม่ทันทีเลย
แต่เธอเปลี่ยนชื่อคนยื่นคำร้องน่ะพ่ะย่ะค่ะ
เปลี่ยนชื่อยังไงนะ
ใบแรกตรงช่องชื่อกรอกไว้ว่า "ซองฮีจู"
ส่วนสังกัดกรอกว่า "แคสเซิลบิวตี้"
แต่คราวนี้เขียนแค่ว่า "ลูกสาวคนรอง
ของซองฮยอนกุก แคสเซิลกรุ๊ป" พ่ะย่ะค่ะ
ปฏิเสธไปซะ
(คำร้องขอเข้าเฝ้าของท่านถูกปฏิเสธ)
อีกแล้วเหรอ
ฉันเริ่มอยากจะเอาชนะเขาแล้วสิ
ให้ตายเถอะ
ทานหน่อยสิคะ
กองทัพเดินด้วยท้องนะคะ รับไปสิคะ
ทานเลยค่ะ
อะไรเนี่ย
- อร่อยสุดๆ เลย
- เริ่ดเลยใช่ไหมคะ
เพิ่งเปิดใหม่ตรงข้ามบริษัทเนี่ยแหละค่ะ
พักนี้ทีมเลขาฯ ชอบสั่งมากินกันค่ะ
นี่
ฉันบอกแล้วไงว่าถ้ามีอะไรอร่อยๆ
ให้ส่งมาให้ฉันกินบ้าง อย่าเก็บไว้กินกันเองน่ะ
งั้นก็อย่าให้พวกเราทำโอทีจนดึกดื่นสิคะ
ฉันหงุดหงิดจะบ้าตายแล้วเนี่ย
เป็นองค์ชายนี่ใหญ่นักหรือไง
หรือเพราะไม่ได้เขียนเหตุผลที่ขอเข้าเฝ้าไปนะ
(คำร้องขอเข้าเฝ้า)
ใต้ฝ่าพระบาทที่เคารพ
"แคสเซิลกรุ๊ปสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ
ของราชวงศ์ทุกพระองค์
ที่ทำให้บริษัทเติบโตและพัฒนาขึ้นอย่างต่อเนื่อง
จนมีผลประกอบการยอดเยี่ยม
เป็นอันดับหนึ่งของวงการ…"
เขียนแบบนี้เว่อร์ไปไหมเนี่ย
"หม่อมฉันขอให้คำมั่นสัญญา
ว่าจะสนับสนุนการพัฒนาประเทศต่อๆ ไป
จึงขอเข้าเฝ้ามา ณ ที่นี้
หม่อมฉันจะรอฟังคำชี้แนะเชิงสร้างสรรค์
จากใต้ฝ่าพระบาทนะเพคะ
กรรมการผู้จัดการแคสเซิลกรุ๊ป
ซองฮีจู"
(ยื่นคำร้อง)
(ท่านส่งคำร้องขอเข้าเฝ้าแล้ว)
เป็นอะไรของนางเนี่ย ให้ตายเถอะ
ใต้ฝ่าพระบาท ประธานซองฮีจู…
- ปฏิเสธไปซะ
- พ่ะย่ะค่ะ
- ใต้ฝ่าพระบาท
- ปฏิเสธไปซะ
พ่ะย่ะค่ะ
- พ่ะย่ะค่ะ
ได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
ใต้ฝ่าพระบาท ประธานซองฮีจู…
- ปฏิเสธไปซะ
- พ่ะย่ะค่ะ
ประธานซองฮีจูยื่นคำร้องมาไม่หยุดเลยพ่ะย่ะค่ะ
นี่กระหม่อมต้องปฏิเสธไปอีกนานแค่ไหน…
(ปฏิเสธ)
- ใต้ฝ่าพระบาท
- ปฏิเสธไปซะ
แต่ทำไม…
- ปฏิเสธซะ
- ปฏิเสธนะพ่ะย่ะค่ะ
ขอปฏิเสธคำร้องขอเข้าเฝ้า
อุ๊ย ตกใจหมดเลย
โอ๊ย เป็นอะไรของนางเนี่ย
ถ้าเธอหายตัวไปก่อนที่เราจะนับถึงสาม
เราจะยอมปล่อยไปก็แล้วกัน
จริงหรือเพคะ
เรื่องแค่นี้ เรายอมให้รุ่นน้องก็ได้
เธอส่งมาใหม่เกินห้ารอบแล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
คราวนี้เปลี่ยนชื่อด้วยไหม
พ่ะย่ะค่ะ คราวนี้เขียนว่า "รุ่นน้อง"
- "รุ่นน้อง" เหรอ
- พ่ะย่ะค่ะ
เธอส่งมาขอความเห็นของรุ่นพี่
ในฐานะรุ่นน้องพ่ะย่ะค่ะ
เป็นศิษย์เก่าโรงเรียนเดียวกันหรือพ่ะย่ะค่ะ
คราวนี้ก็ให้กระหม่อม
ปฏิเสธเหมือนเดิมใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
อนุญาตให้เข้าเฝ้าได้
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
รุ่นน้องส่งมาขอความช่วยเหลือทั้งที
จะปฏิเสธได้ยังไงกัน
(คำร้องขอเข้าเฝ้าของท่านได้รับอนุมัติแล้ว)
สำเร็จแล้ว
ใครมาขอเข้าเฝ้านะ
ซองฮีจู กรรมการผู้จัดการแคสเซิลกรุ๊ปเพคะ
เธอบอกว่ามีสายของเรา
ในตำหนักองค์ชายอีอันใช่ไหม
- เพคะ พระพันปี
- สายของเราไว้ใจได้ไหม
เพคะ เรียกใช้ได้ทุกเมื่อเลยเพคะ
ให้เราเรียกว่าอะไรดีล่ะ
เห็นมีหลายชื่อนี่
หม่อมฉันไม่แน่ใจว่าทรงโปรดชื่อไหนมากกว่ากัน
ทำไมรบเร้าอยากจะขอเข้าเฝ้าเรานักล่ะ
หม่อมฉันจะมาขอพระองค์แต่งงานเพคะ
ทรงกรุณา…
แต่งงานกับหม่อมฉันนะเพคะ
(รักนี้มงลง)
ทรงกรุณา…
แต่งงานกับหม่อมฉันนะเพคะ
การศึกษาหม่อมฉันก็ดี ความสามารถก็เหลือล้น
เราขอปฏิเสธ
นี่ฉันโดนเทงั้นเหรอ
- คิดถึงจังเลยเพคะ
- ซองฮีจู
นี่เธอกล้าดียังไงมาสืบประวัติเราเนี่ย
- เพคะ
- "เพคะ" อะไรล่ะ
สงสัยต้องไปเจอนางหน่อยแล้ว
"ผู้หญิงในความลับขององค์ชายอีอัน" งั้นเหรอ
ฉันเนี่ยนะ
- คนเขาสงสัยว่าท่านประธานท้องก่อนแต่งค่ะ
- ว้อท
เธอแค่อยากแต่งงานกับเรา
เพราะยศถาบรรดาศักดิ์ใช่ไหมล่ะ
(บทส่งท้าย)
แถมองค์ชายได้ใบอนุญาตใช้สถานที่มาง่ายๆ อีก
สงสัยหม่อมฉันจะเป็นคนเดียว
ที่ไม่มีโอกาสกระมังคะ
เพราะฉะนั้นไม่ต้องอบรมหม่อมฉัน
เรื่องโดนตัดแต้มหรอกเพคะ
ซวยแล้วเรา
จะโดนไล่ออกจากโรงเรียนไหมเนี่ย
นี่ฉันต้องเข้าคุก
เพราะไปดูหมิ่นเชื้อพระวงศ์หรือเปล่าเนี่ย
ทำไมฉันถึงทำแบบนั้นลงไปนะ
นี่ ลุกเร็ว
ทำอะไรอยู่ รีบลุกเร็ว เขาแปะประกาศใหม่แล้ว
ประกาศอะไรเหรอ
รีบลุกมาได้แล้วน่า
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว ไม่ใช่เล่นๆ เลยละ
ทำไมถึงเกิดเรื่องใหญ่ล่ะ
ตามที่ขงจื่อได้กล่าวไว้ว่า
"ผู้มีจิตใจดีมีคุณธรรม
ไม่มีเหตุใดให้ต้องช่วงชิงกับผู้อื่น
จึงควรแข่งขันยิงธนูกับผู้อื่นแทน"
การแข่งขันกระชับมิตรที่กำลังจะจัดขึ้น
มีเพื่อเฉลิมฉลองแนวคิดนั้น
ขอให้มิตรสหายในโรงเรียนทั้งหลาย
ตั้งใจฝึกซ้อมกันด้วย
เป็นไง เยี่ยมสุดๆ ไปเลยใช่ไหมล่ะ
เห็นว่าจะเปิดให้ซ้อมตลอดทั้งเดือนเลย
เห็นเธอบ่นอยู่ทุกวี่ทุกวันว่าซ้อมไม่ทันนี่
ขอแจ้งให้ทราบว่าการใช้สนามยิงธนู
มีเพียงเงื่อนไขเดียว
คือการรักษามารยาทและปฏิบัติตามแบบแผน
คำบรรยายโดย มนัสวี อิสรธำรง
(รักนี้มงลง)